用OKR方法设定的目标，包含两个组成部分：目标（O，Objectives）和关键结果（KR，Key Results）。目标= O（想要什么？＋KRs（如何实现？如何衡量是否完成？）。

一是我希望达到（目标），通过（关键结果1至关键结果5）来实现。

O（什么是最优先的？）+ KRs（对于目标，什么是最关键的？）。

1. OKR不是日常工作的反映，它是需要投入更多精力的事项。
2. OKR不是待办事项清单，它是基于目标严谨思考的选择。

上级的KR，会成为下级的O；上级的KR，在下级都能找到对应的责任分解和承担。

1. 无论哪个层级设定OKR时，都需要对准公司OKR。要多问问，对于公司OKR，自己能做那些贡献。
2. OKR不应该是由上级帮助自己制定的，而是由责任者制定的，尤其是关键结果。
3. 在制定OKR时，我们要进行360度检查，确保对齐协同。

KPI是OKR的来源。KPI能反映一个组织、团队和个人成功的关键指标，所以KPI必然会成为OKR的来源。但KPI不等于OKR，因为OKR更聚焦，只会选择那些需要更加投入、更优先的指标。

一般推荐以季度作为目标管理周期，设定季度OKR。

一般OKR不超过5个，每个O对应的KR应该是2~5个。

1. OKR数量需要考虑努力（目标难度和需要花费的精力）与可分配的时间资源的匹配程度。对于日常事务比较多的员工，可以只设定少量的工作改善或创新的OKR
2. 在开始使用OKR的时候，不要让员工设定很多的OKR。相反，我们一定要限制OKR的数量，尽量不要超过5个。关键结果至少有2个。如果只有1个关键结果，那其实就会变成KPI。
3. 关键结果至少有2个。如果只有1个关键结果，那其实就会变成KPI。

1.让人不舒服。因为目标很有难度
2.以前做不到。这个目标不是过去的日常工作，即使是日常工作也被赋予了一定的增量要求。它要求人们做出改变。
3.可以完成。这个目标虽然很有困难，但是有完成的可能。

第一种，更努力地工作，比如增加工作时间。另一种，更聪明的工作，改变我们的思考方式和工作方法。OKR目标富有野心，其目的不在于要求大家更多地加班，而是要求大家改变思维模式，不断地改善、创新、突破。

第一种，对OKR进行优先级标注。
第二种，通过OKR自然排序来体现优先级。

在创建团队OKR时，每个团队必须回答两个问题：我们如何为公司级OKR做出贡献？我们可以影响公司级OKR中的哪些关键结果？
OKR的制定，自上而下与自下而上的比例一般为60%∶40%。

刚开始使用OKR时，可以建立一个统一的规定。比如：团队负责人要提出一个关于管理的OKR；个人要提出一个关于学习与成长的OKR；必须有一个OKR是自己提出的，或者必须有一个创新/改善的OKR。

最少每周进行一次OKR进度信息的更新。

OKR评分不需要按照绩效考核分为自评和考评。OKR评分应该是由OKR责任者自己评定，如果发生大家对评分有争议的情况，还是在于我们对KR的度量设置不清晰。

不能将分数直接关联绩效薪酬，这样会“毁掉OKR”。

当员工看到别人富有挑战性的目标、令人惊讶的结果，甚至看到组织中优秀员工过去的工作成果时，会激励他制定更富挑战性的目标，激励他更加投入。

最少每周进行一次OKR进度信息的更新。

1. OKR进度信息更新，需要建立相应的形式、制度、机制，可以让员工能够容易执行。
2. 在刚开始使用OKR的时候，需要安排专人进行跟踪督促执行。
3. 持续跟踪要敏捷，不能再进行更多的资料报告、会议沟通，花费员工更多的时间和精力，那样会给员工带来更大压力进而使其产生抵触情绪。

部门/员工的目标，来自三个方面：上级目标的分解、部门/员工之间协作要求和部门/员工提出的目标。

上级目标的分解遵循以下三点原则：一是上级的OKR直接由下级全部承接负责；二是上级OKR的KR成为下级的O；三是下级的O对上级的KR有支撑作用（只有部分影响）。

目标一般为定性描述，用文字而非数字。

“关键结果”支撑“目标”的实现，然后围绕“关键结果”，选择适当的“任务”，以更好地完成“关键结果”，从而实现“目标”。

1.关键结果＝过程＋结果

OKR与CFR:
要求管理者是“教练”，通过教练的方式来进行对话。

鼓励OKR推动的激励措施

OKR周报
OKR月报
