运维工作计划：
6. worktile研究

网络岗位说明书
共享盘权限
制度的梳理

--------------------------------------------------
工作梳理：

IDC机房与aliyun相关硬件信息
所有服务器统计与管理（包括密码管理）
自动化部署脚本管理与检查
运维日常工作任务管理
梳理所有业务系统与数据库状况
安全事务控制
存储柜备份机制
共享盘机制梳理
共享盘、业务数据、MySQL等各种备份
所有流程相关的表单，包括上线与数据抽取等

改善地方：
目前各个系统是在虚拟机上安装的docker，资源得不到利用
监控系统优化：电话报警次数优化
运维排班，避免晚上都被骚扰
运维脚本升级python？
web化运维工具研究
所有系统与数据库要有主备

工作计划：
将所有机器去掉虚拟机并docker化(除报表windows系统外)
推进k8s, 使服务器资源最优化
系统日志统一管理
所有业务系统有主备
所有数据库有主备且热备
skywalking推广
aliyun上的数据库没有备份到aliyun以外的机器
企业微信或钉钉
...


下周工作计划：
检查备份所有线上的脚本
升级docker为1.17版本
下周完成xtrabackup+mysql binlog的调整

2020/01/01迁移到阿里云
zerofinance.cn的域名ssl，银联
云从测试
好像apple在ios13中对app做了强制要求，在某个时间点前所有app都要适配深色模式，你注意下这个事情呢，别到时候下架了
梳理一下脚本监控？

人脸预算
正版软件

Win 10:             ￥1,768 x 10
Navicat Premium:    ￥11129 x 1
Charles:            ￥210 x 1
Xmind:              ￥699 x 1
adobe pdf pro:      $2800 x 10
检查所有的定时任务脚本
---------------------------------------------------
所有备份机制方案确定：
备份所有的香港、国内数据库、文件等到NAS系统中。


热/全备份重新整理

8T备份检查
X8备份/员工系统

-------------------------------------------------------
存储什么时候到期？
转为云存储：OSS或云盘
视频文件移回到办公室还是IDC？？？目前存储在：深圳办公室
共享文件移回到各个办公室：目前存储在：深圳办公室
香港业务系统存储在本地，文件备份到香港办公室：OSS/共享盘？
IDC转换到阿里云
香港办公室也有一台存储柜

学习计划：
1. 领域驱动设计
2. 微服务设计模式
3. Kubernetes
4. spring alibaba cloud
5. spring cloud kubernetes

--------------------------------
2019/11/11:
Kevin:
修改Jenkis中的邮箱地址为.com
每天以邮件发送生产环境数据库备份结果
脚本监控（所有监控,包括tu、百度）

Jerry:
MySQL数据库综合脚本验证使用(已用于生产从库备份，主库还没有备份)
用xtrabackup+binlog还原并脱敏开发或测试环境
与Alice确认修改后的制度表单（替换）
退费
监控规则变更
补全备份文件追踪信息中未处理备份事项
迁移国内与香港的DNS现状

James:
无盘工作站和Linux域研究结果
集团网络设备配置备份(GitLib)
寻找支持外呼香港电话的运营商且了解相关成本
企业微信:
1. 是否有公共文件交换的功能？
2. 视频会议安全性？
3. 讨论群组的安全性？文件安全性？
4. 组织架构权限控制；
5. 能否限制只能电脑端访问？
6. RTX账户迁移。


{
    "account": "dave",
    "idcard": "111",
    "user": {
      "username": "a1",
      "password": "b1"
    },
    "status": 2
}