---
title: English学习方法
date: 2019-11-17 16:44:00
categories: ["English"]
tags: ["English"]
toc: true
---

二语习得讲究2000个小时的可理解性输入。只有达到至少2000小时的可理解性输入，才能习得一门语言。

<!-- more -->

## 学习方式

1. 听力输入

要从听入手，而且要听各种口音的英语，母语国家和非母语国家的人讲的英语都要多听，因为成年人的耳朵有障碍，听不标准音有对比才能打通，发音才能变好。

2. 狭窄输入Narrow Input

在某一段时间内要只听一种特定类型的材料，比如喜欢新闻就在几个月里只听新闻，喜欢听有声书就只听有声书，听熟了后再接触其他材料。

3. 可理解性+1的听力输入

就是i+1，i代表你现在的水平。听力一定要在自己听懂的水平上稍微难一点点，然后逐级过渡，一开始就是正常语速，那叫无效输入，跟杂音没两样（针对成人，小孩子没关系） 

4. 情绪机制

学习材料要有趣让人感兴趣，学习者在学习过程中始终感到愉快有收获，挫折感不是太重。

5. 图像理论

一开始一定要重视图像和语言联系的作用，这样就直接是听到外语反映图像，而不是听到外语，反映中文，再是图像。

6. 输入和输出理论

输入一定要重视！只有在输入达到足够多的情况下，口语和写作的输出在会流利正确，甚至有很多人专门练习输入从未练过输出但是去国外后畅通无阻的。

7. 听说在前

先达到一千个小时左右的有效输入，这样听力和口语问题彻底解决后，前期积累的5000左右单词都是主动词汇，然后再大量接触各种原版读物，增加词汇量。随后再练习写，彻底解决英语问题，跟骑自行车一样，彻底获得英语，而不是总是在苦苦的煎熬学习英语。

## 推荐教材

1. 赖世雄美语从头学系列

零基础或基础差的同学最好花一年时间学习这套教材，强烈推荐。

2. ESL Pod

播讲类慢速英语，建议学习完赖世雄美语从头学学习这个，学习大概200集左右。学习方式：

```
1.听一遍音频
2.看一遍文本
3.再听音频
4.再听音频
```

第一遍听音频时，如果理解度是50-60% 第四遍听的时候可以达到80-90% 这就够了。

如何到达2000个小时的可理解性输入？成人可自行根据自己每天的空闲时间进行划分。可以每天1小时，2小时，3小时都行。除以天数定个计划。再根据自己的学习情况分为每天解决5分钟还是10分钟的视频分钟数。
例如：每天两小时的可理解性输入，每天吃透10分钟。与孩子不同的是，需要把视频里的生词挑出来，挑重点词即可，有些用处不大的词可过滤掉。背了再继续看和听，这样才能把不可理性输入转为自己的可理解性输入，然后就是慢慢升级英语资料的难度。

3. English Pod

学习完ESLPod完强烈建议学习这套，原因：

a. 每次的对话几乎都是有口音的，从第一期开始那个意大利餐厅的服务生意大利口音就重，到后来的美国各地的口音，英式口音，印度的墨西哥的等等都有。符合！ 

b. 所有节目都是近似节目脱口秀的形式播出，主持人讲解细心，以一种固定形式播讲英语，符合！ 

c. 材料难度分级，从基础，中级，中高级，到高级，让学习者慢慢过渡，不仅是说话速度难度加大，高级的内容也多为演讲大学授课等形式，比日常对话词汇难度大，符合！ 

d. 所有内容都非常搞笑，有点冷笑话的意思！主持人讲解生动，去官网留言还会有主持人的细心解答。符合！ 

e. 虽然是音频，不能直接放图片，但是音效做的非常好，场景利于学习者想象，在讲解某些生词的时候会放出音效让人知道是什么样子，图片和场景的感觉通过音效表达的栩栩如生，EP的工作团队要赞一个！符合！ 

f. 输入输出，不用说了吧。符合！

我拿了EP300期的脚本做了词频统计，所有生词，大约在6000个左右，足以表达生活中的各个方面，不管是日常对话还是正式场合演讲，这么多词 汇，够了。在听完300期以后，听力问题解决后，我还是建议大家好好的多读些报刊，从华尔街日报开始读（网上主页中英对照，免费），纽约时报的电子版（免 费）。在搞定听说，积累主动词汇这方面，EP，全胜！ 

所有学习材料选择最重要的两条，i+1原则和情绪机制，EP主要是用近似正常语速的腔调播报，间或主持人的搞怪和幽默，我强烈推荐觉得VOA慢速太简单而 VOA常速又太难的童鞋听这个，而且我建议把它当成流行歌曲放MP3，在精听完一期后，平时有空就放开，有一搭没一搭的多听。 

至 于觉得EP有点快的童鞋那么ESL最适合你不过了，ESL符不符合Krashen的二语获得理论不需要我论证了，因为它是得到过Krashen本人亲自认 可的，官方认证就是牛！Krashen在接受记者采访时候被问道，你丫理论讲的一套套的，有没符合你这么龟毛条件的材料啊！Krashen回答，有！那就 是最出名的ESL播客！说实话这老头居然还没死，每一个在我教科书里出现没死的人我都大吃一惊。 

根 据两百个小时精听搞定听力的原则，慢速50 小时，常速150左右，大家听完150期的ESL再听完900期的Englishpod听说就完全过关了，前提条件是有效输入，就是集中精力的情况下听力 跟读。可是EP没出道900期，所以大家还是购买正版，支持EP团队再接再厉吧。
 
顺带一提，学英语的材料，其它的都可以抛弃了，把EP现在出的几百期反复听个好几遍，单词句法都记得，英语想不流利都难。
 
对如此科学的材料，就说平时带着听听模仿简直就是焚琴煮鹤，一定要下定决心，有系统的在一年之内狠狠的把这材料学个好多遍，之后再有半年阅读和背单词时间，英语就可以做到彻底获得了。

注意！englishpod适合中高级英语学习者，如果英语不太好或者初学者就不要尝试了，容易打击信心，不过如果只学里面的初级部分，也是能够轻松驾驭的。下面是englishpod的介绍。 

EnglishPod的音频教程分为4个等级： 

```
B－Elementary 初级 
C－Intermediate 中级 
D－Upper Intermediate 中高级 
E－Advance 高级
```

## 练习

### 练习方式

1. 泛听
   每一个新单元都先播放两遍，测试自己能听懂多少内容。
2. 看着文本听
   第三遍看着英文文本搭配外教音频，目的是要让你能结合平面的文字与立体的声音。此时可以小声地跟读，但是重点还是要听母语人士的发音。
3. 看着中文听
   很多人觉得口语书的对话太简单了，所以无须看中文，其实中文译文部分可以拿来作中英互译训练使用，这对日后的日常交流会起到非常大的作用，毕竟我们是中文为母语的人士。
4. 精听
   这一步是要强化对声音的记忆，此阶段的精听可以在任何时间、任何地点进行，例如排队和等待搭车等任何闲暇时间。
5. 跟读练习
   接着就是直接开口跟读，但是务必不要看着文本念，国人习惯依赖课本，当课本盖起来就不敢念了，其实把课本盖上后去想怎么说才是最重要的步骤。
6. 一人分饰两角
   最后可以一人分饰两角，自己把对话练习出来，可以训练对话思维。这么做有助于日后轻易说出流利的英语。注意，不一定要一字不漏地背出对话，而是要真正地融会贯通。

### 跟读方式

1. 不看文本，播放一句暂停，然后跟读，如果跟读不了，倒带反复。
2. 翻开文本不暂停，跟着录音反复朗读，一气呵成。
3. 丢开文本不暂停，跟着录音反复朗读，一气呵成。

### 回音法

听一句英文、在心里重复一次刚听到的声音、再模仿式的念出来。

为什么要使用回音法

学习任何一种语言要先从模仿开始。先听native speaker都怎么说，才能自己说出一口流利又正确的英文。也许你听过shadowing，意即“跟读”，这是个满普遍的精进听力口语方法。

但Echo Method跟纯模仿不一样，要在听到一句英文之后，先在心中像按下replay一样重复那个声音，之后再把心里刚刚重复的这段“回音”模仿式的念出来。所以某种程度说，Echo

Method就是shadowing2.0。

回音有神经生理的依据，称之为Echoic Memory。它跟shadowing的差别就是，能让你真正“听”到那句英文，将其烙印在脑海中。经过replay这个程序，我们能确保有把那个音真的学起来。

回音法的具体实施步骤:

工具：VoiceTube。voicetube是台湾的一个学习英语的平台，其影片主要来自于youtube，但是因为这是个学习的平台，所以它的功能非常丰富。播放视频的过程中，可以暂停、重复、前进、后退，在视频的右边有相应的字幕，还可以点击陌生的单词进行查询。

在回音法具体实施之前，在voicetube上面选择最喜欢的影片。

接下来进入回音法简单无痛7步骤：

1.把整段影片扫过一次

先把你要练习的这段整个播放过一次。除了享受影片内容之外，也要张大耳朵听里面的英文喔！不过这一次只要听过就好，感受整体的发音，发现不熟悉的单字也不用紧张。

2.熟读文字档

如果你是用
VoiceTube影片当练习教材，文字档就在影片右边框框，有不懂的单字直接点选就能查询啰。这个步骤，就是要熟悉音档内容。如果刚刚有听不懂的地方，这时就可以来好好搞懂。

3.仔细听一段话

播放5个字以内的一段话，专心的听。留意发音、语调、重音，并配合文字档听懂意思。

4.在心里重复“回音”

把刚刚听到的那段话，在心里 replay一次。

5.模仿“回音”，念出来

忘掉你原本的发音方式，只要记得心里刚刚重复过的那个声音就好！模仿这个声音，把那几个字有意识的念出来。

6.重复步骤4-6直到你可以自然说出那段话

Practice makes perfect!第一次练习可能还没办法模仿得很像，很正常！多听几次，就会熟悉得多。目标是练到可以反射般讲出来，而且非常接近音档的发音模式。

7.迈入下一段话

一段话练习到滚瓜烂熟后，就可以进行下一段的练习。就这样练习到一天你为自己订的练习时间结束了为止（建议是一天10分钟，有充分练习，大脑也不至于太疲劳），没有练到整部影片也没有关系。

其实完整的回音法还有以下两个步骤，上面的方法练习3-5遍后就来试试看这两步骤吧！

1.听一句后立刻重复，也就是做一遍shadowing

在练习过回音法后再做同个音档的shadowing，也就是听一句后不用等回音、不用在内心重复一遍那个声音，直接尝试念出来。

2.边听边跟着念

如果你连shadowing都完胜了不会出错，那就来挑战这个最终极的吧：试试自己跟着影片、完全同步地念出来，一样重复3-5次。如果成功，表示你的英文真的已经跃升一阶了！

很简单明瞭的方式吧，一点都不难实行。一旦实际操作，你会发现这是CP值极高的训练英文听力口语方法，发音真的奇迹般的变好了。

这三种方法的难度明显是由易到难，个人建议把主要精力和时间花在第一种方法上，通过耳朵的反复辨音，跟得上朗读音频的语速，之后进行第二和第三种方法。

仅仅是举个例子，你可能要花15分钟时间，完成第一种方法，然后你可以进行第二种把课文跟个6,7遍，最后你可以使用第三种方法跟读3-4遍。

## 看美剧

推荐教材：绝望主妇

采用的材料是绝望主妇，因为绝望主妇的语言非常生活化，而且剧情是美国中产阶级的家庭生活琐事。非常适合成年人做听力输入，我刚开始接触绝望主妇的时候，每一集40分钟的内容，生词量超过300，还好我不是在“学”语言，而是在习得。所以对我来说也还好，我不追求记住每一个单词，只求通过反复的听来理解剧情，其实我的大脑在努力的通过听力去理解剧情的时候，它就已经在吸收这门语言了，习得是什么意思呢，就像人类学习自己母语一样，我们都不会认为自己在“学”什么东西，自然就“获得”了。所以叫二语习得，第二外语习得，(second language acquisition)

听绝望主妇的方法是：

第一遍：带字幕看一遍。（中英双字幕）

第二遍：把字幕遮住，遇到听不懂的词或者句子，就看一下字幕，前期很困难，一些很简单的句型搭配都听不懂，比如： what is he doing ， What was that？ Come again？看了字幕后马上就懂了，然后就是大量的生词了，遇到生词，首先根据剧情就能了解个大概，然后猜测意思，英文字幕，再看中文翻译。一下就理解到了。

第三遍：遮住字幕看一遍，因为刚才有查过，所以第三遍听起来理解度要好很多。遇到听不懂的怎么办呢？再查一遍

第四遍：把视频格式转成音频，听一遍，基本上都能听懂80-90%（前期是这样，不必追求100%的理解）。

第五遍：再听一遍

第六遍：隔个十天半个月，再听一次

这个流程走下来，学过的单词，句型，如果出现在其他没有听过的材料中，瞬间就能听出来，甚至话还没说完，我就知道他要说这个单词了，因为我听过太多遍了，这其实也是母语者学习的方式。螺旋式递进。但量一定要大才能看到效果。我自己是在学了一季老友记，三季绝望主妇以后，才觉得自己可以裸听懂90%以上的美剧了。

另外一种方法：

既然把美剧当做练习口语的素材，看美剧就绝对不仅仅是for pleasure，看过一遍就算了，如果要吃透一部剧至少要看四遍！对，你没有看错，就是四遍！至于这四遍该怎么看，有以下两套方案供你参考：

方案一：中文字幕—英文字幕—无字幕—英文字幕 适合基础特别薄弱的同学 

第一遍：主要是用来了解和享受剧情，所以看着中文字幕可以帮你扫清理解上的障碍。这遍不要有任何压力，只要弄清人物关系，可以概括出故事情节就可以。  

第二遍：英文字幕，最好把剧本的电子版也下载下来。需要你拿好纸和笔， 听到不懂的就暂停，有生词查字典、遇到好的表达随时记下来。  

第三遍：关掉所有字幕，看看自己是否能听出一些地道的表达，对于第二遍中遇到的特表好的对话或者旁白、独白，可以选一个小片段进行听写训练。  
最后一遍：再次放上英文字幕，边听边看，巩固前面所学的地道表达，对于自己喜欢的经典片段，可以关掉声音，进行配音模仿，并将自己的声音录下来，与原音比较，不断进行调整和完善。   

方案二：无字幕—中文字幕-英文字母-无字幕 适合有一定基础的同学

第一遍：关掉所有字幕，看自己能理解多少。其实从交际理解的角度来说，口头语言（Oral language）只占到35%， 而非语言因素（paralanguage，指除了听说之外的眼神交流、肢体动作等）则占到65%。所以第一遍不看字幕，哪怕很多话听不清、听不懂，也还是可以根据故事情节猜测出大概发生了写什么。这种猜测、推断能力其实是很重要的，不论是考试中的听力还是日常生活中和外国人交流，其实很多时候你都不可能每个字都听得清清楚楚、完全理解，但你依然可以通过这种锻炼出来的猜测能力，使自己准确捕捉对方意图。  

第二遍：看中文，用来检查刚刚自己的理解是否有出现偏差，偏差较大的地方作好记录，甚至可以把相应的英文听写下来。这遍下来，内容的理解上就没有任何问题了。  

第三遍：英文字幕，进一步细挖剧中精华的语言表达，还可以停下来做人物模仿训练。  

第四遍：关掉字幕，大部分的内容可以直接看过去，但建议选取5-10分钟左右的精华内容，做shadowing训练。  

并且给出了如何合理利用字幕看电影才能真正学到英语。重点强调了 “重复 ”观看的重要性。同步字幕，练习的是阅读能力，而不是听力能力。听的能力要比阅读难的多，这也是我为什么强调要多看几遍的原因:

```
1.中英文字幕看一遍；
2.英文字幕看一遍；
3.无字幕看一遍；
4.英文字幕再看一遍，查一遍自己听不明白的地方；
5.不看视频，听一遍电影
```

## 关于听力的重要性

先练听力，基本都能听懂了以后，只要把你听到的复述一下不就说出来了嘛。听力好了以后，口语只是水到渠成的事情。
不要着急，没学会走先不要急着学跑。
在你能开口前有一段静默期，这很正常。
口语不用练，把你听到的复述出来就可以了。
在你完全听懂英语后还要有个静默期，你说不出来很正常，
熬过这个阶段你就能流利说话了。
你只要等着就可以了，不用练。
就像小孩子突然有一天会叫爸爸了。
你选择难度大的没有任何意义，只会原地踏步。
这里有几个阶段：初级阶段，入门阶段，中级阶段，高级阶段。

初级阶段---基本上什么都不懂，听到的都是鸟语，一句也不明白。

入门阶段---可以听懂一些简单的单词，反复听可以多听懂一些。

中级阶段---完全忘记中文，不用看字幕，凭借猜测和推断基本可以弄明白意思。

高级阶段---进展神速，什么都听得懂，仅有一点点不懂的地方，通过其他词汇描述可以自己弄明白，而且是直接使用英文解释。
