---
title: 别错过孩子英语学习敏感期
date: 2019-07-28 14:19:24
categories: ["English"]
tags: ["English"]
toc: true
---

遵循语言自然习得规律，让孩子像学母语一样学英语。从英语零基础到小学毕业，自主阅读原版<<哈利.波特>>！不让孩子再走英语学习长征路！

<!-- more -->

## 概述

- 从0岁开始听英语童谣、进行指物训练
- 从1岁起坚持亲子共读英文绘本
- 从2岁起观看英语动画
- 从3岁起字母和自然拼读
- 从5岁起开启分级阅读

## 0岁+：指物训练和英语童谣

直接用英语说给孩子听，和小宝宝玩英语指物训练游戏，如：

This is your be. Where is your bed?

听英语童谣：

40首必听必唱的经典英语童谣：

### Q&A

不需要翻译成中文，家长可以通过图画示意和肢体大动作以及精细动作的演示，让孩子主动了解图画代表的意思。童谣的意义不是让孩子理解意思，而是熟悉语言的拼读。

建议家长在童谣输入上看重质量而不是数量，可以建立一个自己的英语童谣库，按照动作或主题分次念给孩子听，玩亲子互动游戏。一周只一两首童谣进行互动，每天重复同样的童谣，日积月累，输入效果也会非常明显。切记，孩子学语言最重要的方式是模仿和重复。

## 1岁+：亲子共读英文绘本

- 每天至少共10分钟为孩子快乐地大声朗读
- 每天至少读三个故事，可以是同一个故事重复读三遍。孩子在开始学会阅读前，需要聆听一千个故事。
- 生动活波地大声朗读。
- 读宝宝喜欢的故事，一遍以一遍地反复读，每本书保持同样的朗读风格。
- 玩和书本内容相关的游戏。
- 绝对不要刻意教孩子怎么读，也不要一靠近书就紧张。
- 每天给孩子大声读书。

父母尽可以大量地经孩子读英文绘本，不必怕把孩子的口音带偏了，即使带偏以后还是能回到路上的。

亲子共读时，前面几次可以一遍英文朗读加一遍中文翻译，之后就可以省去中文。如果图文对应关系很强则不必翻译。

每天坚持30分钟左右：

* 选对书
* 用各种方法刺激孩子英文绘本的兴趣
* 用心给孩子读书
* 坚持每天读

只要孩子对英文绘本感兴趣，开不开口说英语不要主过介意。只纠正孩子弄错的概念即可。家长应先“预习好功课”，把绘本中每个单词的发单都搞明白，再模仿句子的语音语调，尽量让自己读得更加生动地道。在孩子与家长共读了几遍绘本、对书的内容已经有了初步了解后，家长就可以给孩子播放音频、取代真人阅读了。

## 2岁+：看英语动画片

建议当孩子2岁以后，看动画片可以逐步成为每天的例行活动，动画片要与阅读英文绘本、听英语童谣互相配合，一起构成孩子日常的英语输入环境。

1. 家长最好陪孩子一起看
2. 首选纯英文不带字幕的
3. 不要贪多，要能耐住性子“反复观看”
4. 收集与孩子喜欢的动画片相关的绘本、童谣等资源
5. 不要一边玩玩具一边看
6. 2-3岁：10-15分钟，每天不超过30分钟 3-4岁：15-20分钟，每天不超过1小时 4岁+：30分钟，每天不超过两个小时

### 经典童谣动画

### 

动画片：

- 车宝四兄弟
- 小猪佩琪

- 车轮转呀转
- 恰克大冒险
- 汽车镇的故事
- 火车宝宝
- 托马斯小火车
- 天线宝宝
- 花园宝宝



叫我...
make me 动词原型
have me 动词原型
get me + to 动词原型

让我...
let me 动词原型

强迫我...
force me to 动词原型
cause me to 动词原型

授予动词
He teach english to me
He buy a bike for me（需要花很久时间的用for）
He learned a lesson of(from) me. 在授予动词中，from用of代替。