---
title: English二语习得方法
date: 2019-11-17 16:44:00
categories: ["English"]
tags: ["English"]
toc: true
---

二语习得讲究2000个小时的可理解性输入。只有达到至少2000小时的可理解性输入，才能习得一门语言。

<!-- more -->

## 学习方式

1. 听力输入

要从听入手，而且要听各种口音的英语，母语国家和非母语国家的人讲的英语都要多听，因为成年人的耳朵有障碍，听不标准音有对比才能打通，发音才能变好。

2. 狭窄输入Narrow Input

在某一段时间内要只听一种特定类型的材料，比如喜欢新闻就在几个月里只听新闻，喜欢听有声书就只听有声书，听熟了后再接触其他材料。

3. 可理解性+1的听力输入

就是i+1，i代表你现在的水平。听力一定要在自己听懂的水平上稍微难一点点，然后逐级过渡，一开始就是正常语速，那叫无效输入，跟杂音没两样（针对成人，小孩子没关系） 

4. 情绪机制

学习材料要有趣让人感兴趣，学习者在学习过程中始终感到愉快有收获，挫折感不是太重。

5. 图像理论

一开始一定要重视图像和语言联系的作用，这样就直接是听到外语反映图像，而不是听到外语，反映中文，再是图像。

6. 输入和输出理论

输入一定要重视！只有在输入达到足够多的情况下，口语和写作的输出在会流利正确，甚至有很多人专门练习输入从未练过输出但是去国外后畅通无阻的。

7. 听说在前

先达到一千个小时左右的有效输入，这样听力和口语问题彻底解决后，前期积累的5000左右单词都是主动词汇，然后再大量接触各种原版读物，增加词汇量。随后再练习写，彻底解决英语问题，跟骑自行车一样，彻底获得英语，而不是总是在苦苦的煎熬学习英语。

## 推荐教材

1. 赖世雄美语从头学系列

零基础或基础差的同学最好花一年时间学习这套教材，强烈推荐。

2. ESL Pod

播讲类慢速英语，建议学习完赖世雄美语从头学学习这个，学习大概200集左右。学习方式：

```
1.听一遍音频
2.看一遍文本
3.再听音频
4.再听音频
```

第一遍听音频时，如果理解度是50-60% 第四遍听的时候可以达到80-90% 这就够了。

如何到达2000个小时的可理解性输入？成人可自行根据自己每天的空闲时间进行划分。可以每天1小时，2小时，3小时都行。除以天数定个计划。再根据自己的学习情况分为每天解决5分钟还是10分钟的视频分钟数。
例如：每天两小时的可理解性输入，每天吃透10分钟。与孩子不同的是，需要把视频里的生词挑出来，挑重点词即可，有些用处不大的词可过滤掉。背了再继续看和听，这样才能把不可理性输入转为自己的可理解性输入，然后就是慢慢升级英语资料的难度。

3. English Pod

学习完ESLPod完强烈建议学习这套。EnglishPod的音频教程分为4个等级： 

```
B－Elementary 初级 
C－Intermediate 中级 
D－Upper Intermediate 中高级 
E－Advance 高级
```

具体学习方式详见[EnglishPod学习方式](/blog/2020/01/EnglishPod学习方式.html)

## 练习

### 练习方式

1. 泛听
   每一个新单元都先播放两遍，测试自己能听懂多少内容。
2. 看着文本听
   第三遍看着英文文本搭配外教音频，目的是要让你能结合平面的文字与立体的声音。此时可以小声地跟读，但是重点还是要听母语人士的发音。
3. 看着中文听
   很多人觉得口语书的对话太简单了，所以无须看中文，其实中文译文部分可以拿来作中英互译训练使用，这对日后的日常交流会起到非常大的作用，毕竟我们是中文为母语的人士。
4. 精听
   这一步是要强化对声音的记忆，此阶段的精听可以在任何时间、任何地点进行，例如排队和等待搭车等任何闲暇时间。
5. 跟读练习
   接着就是直接开口跟读，但是务必不要看着文本念，国人习惯依赖课本，当课本盖起来就不敢念了，其实把课本盖上后去想怎么说才是最重要的步骤。
6. 一人分饰两角
   最后可以一人分饰两角，自己把对话练习出来，可以训练对话思维。这么做有助于日后轻易说出流利的英语。注意，不一定要一字不漏地背出对话，而是要真正地融会贯通。

### 跟读方式

1. 不看文本，播放一句暂停，然后跟读，如果跟读不了，倒带反复。
2. 翻开文本不暂停，跟着录音反复朗读，一气呵成。
3. 丢开文本不暂停，跟着录音反复朗读，一气呵成。

### 回音法

听一句英文、在心里重复一次刚听到的声音、再模仿式的念出来。

为什么要使用回音法

学习任何一种语言要先从模仿开始。先听native speaker都怎么说，才能自己说出一口流利又正确的英文。也许你听过shadowing，意即“跟读”，这是个满普遍的精进听力口语方法。

但Echo Method跟纯模仿不一样，要在听到一句英文之后，先在心中像按下replay一样重复那个声音，之后再把心里刚刚重复的这段“回音”模仿式的念出来。所以某种程度说，Echo Method就是shadowing2.0。

回音有神经生理的依据，称之为Echoic Memory。它跟shadowing的差别就是，能让你真正“听”到那句英文，将其烙印在脑海中。经过replay这个程序，我们能确保有把那个音真的学起来。

回音法的具体实施步骤:

工具：VoiceTube。voicetube是台湾的一个学习英语的平台，其影片主要来自于youtube，但是因为这是个学习的平台，所以它的功能非常丰富。播放视频的过程中，可以暂停、重复、前进、后退，在视频的右边有相应的字幕，还可以点击陌生的单词进行查询。

在回音法具体实施之前，在voicetube上面选择最喜欢的影片。

接下来进入回音法简单无痛7步骤：

1. 把整段影片扫过一次

先把你要练习的这段整个播放过一次。除了享受影片内容之外，也要张大耳朵听里面的英文喔！不过这一次只要听过就好，感受整体的发音，发现不熟悉的单字也不用紧张。

2. 熟读文字档

如果你是用VoiceTube影片当练习教材，文字档就在影片右边框框，有不懂的单字直接点选就能查询啰。这个步骤，就是要熟悉音档内容。如果刚刚有听不懂的地方，这时就可以来好好搞懂。

3. 仔细听一段话

播放5个字以内的一段话，专心的听。留意发音、语调、重音，并配合文字档听懂意思。

4. 在心里重复“回音”

把刚刚听到的那段话，在心里 replay一次。

5. 模仿“回音”，念出来

忘掉你原本的发音方式，只要记得心里刚刚重复过的那个声音就好！模仿这个声音，把那几个字有意识的念出来。

6. 重复步骤4-6直到你可以自然说出那段话

Practice makes perfect!第一次练习可能还没办法模仿得很像，很正常！多听几次，就会熟悉得多。目标是练到可以反射般讲出来，而且非常接近音档的发音模式。

7. 迈入下一段话

一段话练习到滚瓜烂熟后，就可以进行下一段的练习。就这样练习到一天你为自己订的练习时间结束了为止
（建议是一天10分钟，有充分练习，大脑也不至于太疲劳），没有练到整部影片也没有关系。

其实完整的回音法还有以下两个步骤，上面的方法练习3-5遍后就来试试看这两步骤吧！

1. 听一句后立刻重复，也就是做一遍shadowing

在练习过回音法后再做同个音档的shadowing，也就是听一句后不用等回音、不用在内心重复一遍那个声音，直接尝试念出来。

2. 边听边跟着念

如果你连shadowing都完胜了不会出错，那就来挑战这个最终极的吧：试试自己跟着影片、完全同步地念出来，一样重复3-5次。如果成功，表示你的英文真的已经跃升一阶了！

很简单明瞭的方式吧，一点都不难实行。一旦实际操作，你会发现这是CP值极高的训练英文听力口语方法，发音真的奇迹般的变好了。

这三种方法的难度明显是由易到难，个人建议把主要精力和时间花在第一种方法上，通过耳朵的反复辨音，跟得上朗读音频的语速，之后进行第二和第三种方法。

仅仅是举个例子，你可能要花15分钟时间，完成第一种方法，然后你可以进行第二种把课文跟个6,7遍，最后你可以使用第三种方法跟读3-4遍。

