---
title: EnglishPod
date: 2020-01-03 08:38:25
categories: ["English"]
tags: ["English"]
---

学习完ESLPod完强烈建议学习这套。

<!-- more -->

## 原因

学习完ESLPod完强烈建议学习这套，原因：

1. 每次的对话几乎都是有口音的，从第一期开始那个意大利餐厅的服务生意大利口音就重，到后来的美国各地的口音，英式口音，印度的墨西哥的等等都有。符合！ 

2. 所有节目都是近似节目脱口秀的形式播出，主持人讲解细心，以一种固定形式播讲英语，符合！ 

3. 材料难度分级，从基础，中级，中高级，到高级，让学习者慢慢过渡，不仅是说话速度难度加大，高级的内容也多为演讲大学授课等形式，比日常对话词汇难度大，符合！ 

4. 所有内容都非常搞笑，有点冷笑话的意思！主持人讲解生动，去官网留言还会有主持人的细心解答。符合！ 

5. 虽然是音频，不能直接放图片，但是音效做的非常好，场景利于学习者想象，在讲解某些生词的时候会放出音效让人知道是什么样子，图片和场景的感觉通过音效表达的栩栩如生，EP的工作团队要赞一个！符合！ 

6. 输入输出，不用说了吧。符合！

我拿了EP300期的脚本做了词频统计，所有生词，大约在6000个左右，足以表达生活中的各个方面，不管是日常对话还是正式场合演讲，这么多词 汇，够了。在听完300期以后，听力问题解决后，我还是建议大家好好的多读些报刊，从华尔街日报开始读（网上主页中英对照，免费），纽约时报的电子版（免 费）。在搞定听说，积累主动词汇这方面，EP，全胜！ 

所有学习材料选择最重要的两条，i+1原则和情绪机制，EP主要是用近似正常语速的腔调播报，间或主持人的搞怪和幽默，我强烈推荐觉得VOA慢速太简单而 VOA常速又太难的童鞋听这个，而且我建议把它当成流行歌曲放MP3，在精听完一期后，平时有空就放开，有一搭没一搭的多听。 

至于觉得EP有点快的童鞋那么ESL最适合你不过了，ESL符不符合Krashen的二语获得理论不需要我论证了，因为它是得到过Krashen本人亲自认可的，官方认证就是牛！Krashen在接受记者采访时候被问道，你丫理论讲的一套套的，有没符合你这么龟毛条件的材料啊！Krashen回答，有！那就是最出名的ESL播客！说实话这老头居然还没死，每一个在我教科书里出现没死的人我都大吃一惊。 

根据两百个小时精听搞定听力的原则，慢速50小时，常速150小时左右，大家听完150期的ESL再听完900期的Englishpod听说就完全过关了，前提条件是有效输入，就是集中精力的情况下听力 跟读。可是EP没出道900期，所以大家还是购买正版，支持EP团队再接再厉吧。
 
顺带一提，学英语的材料，其它的都可以抛弃了，把EP现在出的几百期反复听个好几遍，单词句法都记得，英语想不流利都难。
 
对如此科学的材料，就说平时带着听听模仿简直就是焚琴煮鹤，一定要下定决心，有系统的在一年之内狠狠的把这材料学个好多遍，之后再有半年阅读和背单词时间，英语就可以做到彻底获得了。

注意！englishpod适合中高级英语学习者，如果英语不太好或者初学者就不要尝试了，容易打击信心，不过如果只学里面的初级部分，也是能够轻松驾驭的。下面是englishpod的介绍。 

EnglishPod的音频教程分为4个等级： 

```
B－Elementary 初级 
C－Intermediate 中级 
D－Upper Intermediate 中高级 
E－Advance 高级
```

## 学习方式

1. 盲听录音5遍：不看文本，盲听录音至少5遍，尽可能听懂大意，并把没听懂的部分记下来。

2. 查阅文本：查阅对话文本，把没听懂的部分查找出来，分析没听懂的原因，做好备注。

3. 二次盲听录音3遍：经过文本的查阅，已经能理解对话的意思，也知道了自己没听懂的地方，重新不看文本去听，做一个验证，看是否已经能全部听懂。

4. 对话材料的分析学习：前面三个步骤只能保证大概理解对话的意思，还需要具体去分析文本中的语言点，包括语法、词汇、句型等，做好相应的笔记，保证能把材料中的知识点理解透。

5. 跟读对话3-5遍：看文本跟着录音去朗读，第一遍可一句一句跟读，往后可以多句跟读，跟读过程中要注意模仿发音和语调。

6. 复述对话3遍：不看文本，不听录音，仅靠记忆把对话复述出来。有复述不了地方可翻查文本，直到能完全复述出来为止。

7. 录音与原音频对比：把自己朗读的对话录音下来，与原音频做对比，发现自己朗读的差异，反复修正，直到满意为止。

8. 音频和文本的复习：最后一个步骤则是复习，因为有了前面非常细致的学习，复习只需要非常简短的时间即可。只要能定期听一下录音或翻一下文本，复习效果就能很好。

总结就是：

```
盲听三遍
对照文本
再次盲听一遍
语言点的细究和学习
语音现象的分析
跟读对话两遍
复述对话并录音
将录音和原对话进行比对
每学习十期内容后进行一次大复习
坚持学习
```

如果想按我介绍的方法听一期完整的englishipod，一期分3部分，每部分不到2分钟，大概一小时左右就可以完全吃透了。贪多嚼不烂，学十篇新文章，不如把一篇文章学十遍，就是这个意思。

比如原来是一小时学习一篇1000字左右的文章，现在可以只看一段文章，直到把这部分内容完全吃透。

## 听力

听力有三层境界。一层听懂慢速；二层听懂常速；三层听懂不同口音和音色。听力的内力提升需要从慢速过度到常速，最后再到适应不同口音和不同人的音色。口语也有三层。一层日常对话，二层流利表达，三层深度表达自我。

### 泛听步骤

1. 一篇常速的录音下载到手机，无限循环泛听。（至少听30遍，一周循环三篇即可）
2. 泛听，不需要你听懂每一个单词，只需要你仔细听，用心去理解。
3. 泛听是为了磨耳朵，打通耳朵与英语之间的“隔膜”
4. 如果听烦了，可以试着复述，挑战下自己。

注意：如果觉得自己能力提升很快，可以放弃慢速材料，直接拿常速做精听。

达到第三层的方法：明星访谈／美剧／脱口秀＋真人外教对话练习

美剧适合练泛听，不适合练精听。泛听是每日必做之事，初练时最少30分钟，保持每天听听新闻等好习惯就可以了。

练习诀窍：还是遵循重复的原则，看一遍听一篇肯定没用。所以要反反复复的观看，不要看中文字幕的。看的过程中记得记下你觉得地道或者你不知道的表达，这样才会有积累，有进步。

### 精听步骤

1. 听录音三遍，不看文本，尽力去理解文章大意。（后两遍重点听第一遍听不懂的地方）
2. 查看文本，弄懂所有生单词以及词组并记录下来，日后需要背诵和复习。
3. 再次听录音三遍。听了三遍之后，生单词和词组其实你已经记忆的熟练了。
4. 跟读三遍。何为跟读？录音放一句，你暂停录音，然后跟着重复一句。注意模仿录音的发音、口音、语气。这么做是为了纠正发音、剔除中式口音。这样学出来的发音和老外最近接。
5. 复述三遍。何为复述？发录音，全程不暂停。录音说一句，你紧跟一句直至结束。
6. 上述步骤，每一步根据自身接受情况，重复次数无上限。
7. 复习阶段。第二周复习第一周听的文章。（每周3至5篇就即可）

精听每周三次即可，如果强度比较大，可以降低强度，但需要保持至少每周三次的频率。

#### 严格听写

第一遍大概写一部份词句，然后一遍一遍补全，第三遍开始可以反复使用暂停键。
反复听写，一遍一遍直至认为写不出的部分已经不是听的问题，而确定是生僻词等造成的，再开始对照文稿。
千万别听写第一遍成稿就对照文本。如果是认识的词有听出来，请反复依照音频中的声音来进行模仿，把它
当成声音来模仿而不是单词。然后通读，把逻辑理顺，再听几次全文，保证自己再遇到同样的情况 可以顺利过关。

#### 要点听写

将所听内容的每句话的核心内容听写

#### 要点复述

不要记笔记，在听完某段录音后，迅速暂停听力，并复述之后前1-3分钟的录音的大概内容。
针对复述，可以采用外语和母语两方式的复述，外语复述可以练习口语，母语复述可以练习信息存储后再转化成母语的脱口速度。

听力到后期要大大依赖于阅读的积累。

练听力的同时，口语的磨炼绝不可忽视，所以练听力最好结合口语，让听力-口语这条“输入-输出”的线真正联通贯穿进来。
练听力的时候要适当丰富不同的口音。

#### 主动语汇的积累

基础比较好：2-3制，基础比较差：3-2制。

仔细阅读释义，体会怕有例句，一定要注意词的搭配方式，把字典中觉得很好的例句，修改几个词变成自己感兴趣的话题相关的句子。

2-3制：就是修改2个例句，然后 仿造3个句子

3-2制：就是修改3个例句，然后 仿造2个句子

仿造时一定不要打开字典，也不要看刚才修改过的例句，要尽量凭空，想一个自己最近想谈论的话题或相关的事。做完后再返回字典
看看此词条的上下文有没有衍生词、源头词等，一并学习。要去尽量使用一些你最近增加的积极词汇量，这很重要。
根据自己的遗忘规律，定期复习：

每天不要超过但5个，每一定要每天进行。

#### 被动词汇的积累

按照正常步骤按部就搬就可以。

## 参考

- https://kknews.cc/education/5z968b2.html
- http://m.sohu.com/a/208645965_100051699
